# 倔老头

在我的家乡，有一67岁的老头儿，每天开着代步车去田间劳作，和老伴儿一起打理着那几亩果园和几亩田地。春耕、夏耘、秋获、冬藏，灌水 施肥 除虫 运粮，日复一日，年复一天，仿佛以为自己还是二三十岁的样子。

倔老头是个奇人，年轻的时候曾徒手在自家屋顶生擒一个坏蛋，还扬言要把坏蛋从屋顶扔下去，吓得那坏蛋连声道：“再也不敢了，好汉饶命啊！”。

倔老头年轻的时候家里穷，没读过几年书，每天在生产队忙活，后来没了生产队，倔老头自己没有多少地，就去给别人家种地，徒步80多里往返城里和乡下也是常有的事。他爱钻研，不管多复杂的东西，只要让他瞅一瞅，稍微一研究就能明白是怎么回事。我如今游离于大数据，机器学习等各个IT前沿领域，自认不及这倔老头能力的千分之一。我常想，在当今这个时代，倔老头如果还是那个风华正茂的小伙子，定是当今科技界的领军人物。那个年代，村儿里不管什么人遇到什么困难，只要找他去看一眼，他一准儿能给你解决。有找他帮忙修屋顶的 砌墙的 修拖拉机的 修各种电器的 修儿童玩具的，还有单纯找他帮忙搬砖的，还有跑长途怕路上困乏专门找他一路上聊天解闷儿的，还有遇到逮人托人找他求救的，还有……，倔老头真有个好人缘。

有一次，有两口子吵架打了起来找他去劝架，他去了架没劝了，人家把他给打了，倔老头跟家里人说人家请他喝酒，喝醉了，回来路上自己不小心摔了一跤。哈哈~倔老头是个好面子的人。

当年那个热情的小伙子，现在已经是一位67岁的老人，和自己的老伴儿一起守着那几亩苹果园和几块田，种花生 种小麦 种玉米，种各式各样的蔬菜，还在自家院子里养了各种花和一棵柿子树，还有一些是中药呢。倔老头一闲下来就开始捣鼓自家的旧电器，修修家具什么的，最近还学会了用电脑，真是一点儿也闲不着。这不前几天，60多岁的倔老头又爬到树顶上去了，他要给自家的大白杨开枝散叶，那是一棵要两人环抱的毛白杨，倔老头要把这棵白杨树拔起，给在北漂的儿子盖房子用。他不停地在树顶枝杈间穿梭，舞刀弄锯，这把当时前来围观的人吓得险些魂飞魄散。

倔老头忙碌了一辈子，现在不愁吃不愁穿，可一想到他那还没成家的儿子就再也闲不住了，他要给不争气的儿子攒买房的钱。谁都知道，这年头买房钱可是个无底洞，有钱人不愁买，没钱的这辈子也攒不出城市里的一套房啊！倔老头不听劝，每天起早贪黑的上坡下坡。倔老头有一块田比较偏远，路上有一段弯路很陡峭，很多人都在那里出过交通事故。倔老头可是村里人人夸赞驾驶技术一流的好手，可每年还是会有一两次，倔老头开着三轮摩托运粮的时候在那里出事故，倔老头命好，每次都没有大碍，最严重的时候大概也就是擦破膝盖。家里所有人都苦口婆心的劝他把那块地转让给别人，老头儿倔脾气一上来神仙都劝不了，慢慢的也就没有人再劝他了，但所有人每天都为他提心吊胆，大家心里明白，老头儿这样坚持全是因为他那个不孝的儿子。每次有人劝他，他总是说：“我的命好着咧！”是的，倔老头的命好着呢……

倔老头年轻的时候，开拖拉机帮别人家灌地，路上经过一段峭壁，转弯的时候地滑，拖拉机后轮失重，整个车翻进了深沟，就在翻车的瞬间，当时尚且年轻力壮的倔老头纵身一跃飞到了深沟对岸的斜坡上躲过一劫，但被翻下深沟的拖拉机砸中了右腿，骨折了。被人送回家休养了数月后，又不知疲倦的穿梭在田间。现在提起来，倔老头还戏谑道：“我当时一激动跳反了方向，我应该跳回到岸上的，那样就不会被砸到腿了。”呵呵，这不过是一句打趣的话，在车辆正在侧翻的瞬间，哪个人有能力逆着翻车的方向飞跃过去呢？

还有一次，一亲戚家办喜事请他去，这家人要放烟花助兴，那时候兴放二踢脚，就是一炮两响第一响在地第二响在天的哪种，当时只听第一声响过后，所有人都往天上看只待第二声贺响，谁知响声却从下方传来，原来那二踢脚的第二冲火药在倔老头的怀里炸开了花，不知道是被哪位神仙眷顾的倔老头赶忙回家自行处理。这跟我儿时过年挨家挨户门前搜罗爆竹声过后漏网的小炮仗，不小心在手心捏爆了一个误拾的摔炮时的惊魂未定比起来，这可一定是非一般的感觉。现在看，那花火并没有给倔老头的后来留下什么不好的印记。现在，倔老头已经67岁了，但愿倔老头能永远这么好命。

对于家里发生的一切不好的事，倔老头明令禁止所有人向他北漂的儿子提起：“出门在外不比家里，免得他分心。”

有一次，倔老头骑邻家后生的助力车去田里，路上被一辆违规飞来的摩托车撞到了，老头儿见自己并无大碍，便没跟躺在地上不省人事的飞车手计较，飞车手被送往医院后来证明并无大碍，老头儿坚持不上救护车，找了个修理铺把被撞坏的电动助力车修好，还给了后生。后来，后生家里人找老头儿要求赔偿，说电动车的电瓶被老头儿偷换了。老头儿气不过，跟那后生理论，僵持之下据说差点打起来。这件事也在倔老头的禁言名单里，禁止家里人对他的不孝子提起。不知道这件事后来到底怎么解决的。要知道，倔老头可是个认死理儿的人，眼里根本揉不得沙子。

村子里有一个总爱占小便宜的人，有一次那人占了倔老头家的一块地头，倔老头找他理论，争执中倔老头单手把那人按倒在地，整得那人服服帖帖，再也不敢占倔老头家的便宜。

每当麦子成熟的季节，倔老头的腿上就会生出很多红痘痘，据说奇痒。我猜可能是每天披星戴月，风里来雨里去落下的湿疹。

倔老头经常会在仰卧休息时突然站起身来，或坐着或趴着，因为他经常会感觉喘不动气，哮喘每天都在折磨着他。

这些都是伴随他十几年的顽疾，他也禁止家里人向他在外的儿子提及自己的身体状况，每天一如既往地上坡下坡。

家里人拗不过他，嘴上不得不应承着，心里无时无刻不为老头儿提心吊胆。其实，我的爸爸做的没错，对于一个自己还在飘着的人，知道了这一切又有什么意义呢？没错，我就是那个不孝的儿子，知道家里发生的一切却什么也做不了，我就像一个潜逃的罪人，家中事皆因我而起，我却对此置若罔闻。

每逢春节回到家，年迈的老父亲总会问我：“去北京快一年了吧？”我只能强忍着点点头，上次是他第四次这样问我。而今春节又将至。

在外闯出些名堂的人，谁会愿意独在异乡呢！

你说我需要一枚硬币

我离开你许久

我在寻找

而今

月亮离我越来越远

而我

离你越来越远

我还在四处寻找

为了给我捧来月亮

你把天庭掀翻

却要被困五百年

我不说我知道

怕你知道我伤心

我不说我知道

怕你知道我救不了你

能救你的玄奘

厌恶这月亮

在彼此面前演戏

而今

月亮离我越来越远

而我

离你越来越远

不愿听到你的消息

不愿听到那来不及的消息

在彼此面前演戏

在这广阔无垠的天空下

离那月亮越来越远

而你

离我越来越远

那高挂的

血染的红

是一团火

而我

注定是飞蛾

终于明白你

不停奔跑来麻痹自己

